Достаточно выпить воды, понимая жизненно важные значения.
Да, она настолько обыденная, что мы забыли о её ценности.
Но знаем ли мы, что вода лечит?
Вода есть везде, где присутствует жизнь.
А где нет воды, там нет и жизни.
Наше тело на три четверти состоит из воды.
Головной и спинной мозг на 85%, а кровь приблизительно на 90%.
Вода это распространенный компонент природы,
который не имеет никакого значения для нас.
Она присутствует хоть и в малых количествах, даже в огне и внутри камней.
У чистой воды нет цвета, вкуса и запаха.
У неё нулевая калорийность.
В ней поразительным образом одновременно сочетаются простота и сложность.
Несмотря на то, что вода состоит всего лишь из трёх атомов,
двух водорода и одного кислорода,
многие учёные, которые профессионально изучают воду,
признают, что вода скрывает о себе намного больше тайн, чем изучено на сегодняшний день.
Продолжительность существования тела человека без воды составляет около 7 дней.
При потере более 10% воды наступает тяжёлая степень обезвоживания,
и человеку уже необходима неотложная медицинская помощь.
При потере организмом 20% воды наступает его смерть.
Питательные вещества и кислород поступают в клетки нашего тела именно растворёнными в воде,
в виде водных растворов.
Таким же образом осуществляется и выведение продуктов обмена веществ
и токсинов из клеток и тканей организма.
Дефицит воды приводит к недостаточному питанию клеток,
накоплению токсичных веществ и закислению тканей.
В результате нарушается функция клеток и тканей,
что приводит к активной клеточной гибели и, соответственно, к более быстрому старению.
Когда организм долго не получает достаточного количества воды,
тогда включаются защитные механизмы по задержке воды в организме.
Это проявляется в виде различных симптомов и расценивается врачами как заболевание.
Назначаются обследования и, конечно, лекарства,
но причина часто не устраняется и возникает порочный круг.
А ведь всё просто, достаточно выпить воды.
Понимая жизненно важные значения воды и суть обезвоживания,
нам необходимо научиться распознавать признаки нехватки воды
по нарушению функции тех органов, в которых развиваются патологические симптомы.
Научные исследования доктора Батманхелиджа показали,
что так называемые хронические боли часто есть не что иное,
как посылаемые организмом сигналы, указывающие на обезвоживание.
Головная боль, головокружение.
При недостаточном количестве воды просвет сосудов сужается
из-за склонности к тромбообразованию за счёт загущения крои.
Нарушаются кровотоки и клетки получают недостаточное количество кислорода,
что приводит к головокружениям и головным болям.
Зоны головного мозга, отвечающие за сытость и жажду,
расположены рядом друг с другом.
Когда человек не допивает воды, ему кажется, что он хочет есть,
как следствие переедания.
На самом же деле утолить ложное чувство голода нужно не пищей, а водой.
Неприятный запах тела и запах изо рта.
Из-за нехватки воды изменяется состав слюны и пота.
Они становятся более концентрированными.
Снижаются их защитные функции, активизируется бактериальный рост
и появляется неприятный запах.
Желудочно-кишечный тракт.
Недостаток воды делает желудочный сок более концентрированным,
что часто приводит к повышению кислотности,
снижает реологические свойства желчи и панкреатического сока,
что способствует ослаблению процессов пищеварения
и ощущению тяжести после еды.
Водный дефицит делает более сухими коловые массы
и тем самым провоцирует запор.
Вы ещё не захотели выпить воды?
А это только маленькая часть болезней,
которая развивается при недостаточном употреблении воды.
Артериальное давление.
Недостаток воды вызывает загущение крови.
Для того, чтобы загущенная кровь полноценно двигалась по сосудам,
сердцу приходится работать намного интенсивнее.
В результате повышается артериальное давление.
Дефицит воды при аллергических заболеваниях и бронхиальной астме
будет способствовать повышению концентрации гистамина
и, соответственно, нарастанию клинических проявлений данных заболеваний.
Недостаточное поступление воды
будет вызывать задержку солей в почках и мочевом пузыре,
что будет способствовать развитию мочекаменной болезни,
а в дальнейшем – процветанию бактерий и развитию инфекционных заболеваний.
Подводя итог, мы видим, что недостаток воды
будет негативно сказываться на всех системах организма
и способствовать ускоренному старению клеток и тканей,
закислению организма и перестает адекватно работать фермента теломеразы,
который отвечает за деление клеток,
то есть запускается противоестественное старение тела.
Вода как информация
Вода – это не только важная физическая субстанция для тела,
но она также может принимать, записывать, сохранять и передавать информацию.
Есть интересные эксперименты американских учёных
под руководством Сяо Чэн Цэня в Университете штата Небраска, США,
в которых показано, что молекулы воды при низких температурах
и высоком давлении могут кристаллизоваться в форме двойной спирали, напоминающей ДНК.
А японский исследователь Масару Эмото, изучая воду под микроскопом,
показал, что любое изменение в окружающей среде остаётся в памяти воды.
С учётом, что наше тело состоит на три четвёртых из воды,
и мы регулярно употребляем воду как в чистом виде, так и в составе продуктов,
теперь мы знаем, что вода имеет память, передаёт информацию.
И нужно быть крайне внимательным к своим мыслям и состоянию,
в котором мы находимся.
Каждый человек своими мыслями и действиями неосознанно вносит изменения в память воды,
которые в дальнейшем и создают разрушительные или созидательные последствия,
как для каждого индивида, так и для общества в целом.
Поэтому крайне важно следить за чистотой своих мыслей.
Как правильно пить воду?
Около двух с половиной литров жидкости ежедневно мы теряем через потоотделение,
дыхание и мочеиспускание.
Эти потери необходимо восполнять.
С пищей мы получаем только около 20% суточной нормы воды.
Недостающее количество мы должны восполнять дополнительно, выпивая воду.
Есть общепризнанная формула расчёта суточной нормы воды.
30 миллилитров на 1 килограмм веса.
Соответственно, 30 умножаем на вес и получаем объём жидкости,
которую мы должны выпивать в течение дня.
Это минимальное количество воды для организма.
Воду лучше всего пить тёплую.
Первый приём воды желательно выпивать сразу после пробуждения,
объёмом 250-500 миллилитров натощак, за 30 минут до еды.
Тёплая вода скорее усваивается, запускает организм.
Приём суточной нормы воды стоит разбивать на 6-8 частей
через равные промежутки времени.
Пить в течение дня последнего, то 2-3 глотка,
не доводить организм до сильной жажды.
Это позволит воде попадать сразу в клетку.
Когда наступает жаркий период времени,
или когда человек регулярно занимается спортом,
либо посещает сауну,
то есть в его жизни присутствуют факторы,
которые вызывают интенсивное потоотделение,
нужно увеличивать потребление жидкости.
Таким образом объём вырастает до 40 миллилитров на 1 килограмм веса.
Если вы длительно не принимали достаточного количества воды,
организм нужно распаивать постепенно,
увеличивая со временем потребление воды до нужного количества.
Пить воду перед едой лучше за полчаса,
а после еды зависит от вида пищи.
После фруктов и овощей через 30 минут,
а вот после мясной пищи и каш только через 2 часа.
Если пить жидкость сразу после приёма пищи,
вы разбавляете желудочный сок,
и пища не переваривается должным образом.
Начинаются процессы брожения и гниения в кишечнике.
На сегодняшний день мы все уже знаем,
что пить воду из крана крайне небезопасно,
и мы выбираем бутылированную воду,
даже не задумываясь, что она может быть не такой уж чистой и полезной.
В ней могут быть скрыты вредные вещества,
о которых никогда не напишут на этикетке.
Такие вещества, как хлор, соединение меди, консерванты,
содержание антибиотиков и микропластика.
А такие яды, как бисфенол и фталаты,
содержатся в каждой пластиковой бутылке с водой.
Нужно также и не забывать о сроке хранения бутылированной воды.
Рекомендуется употреблять воду в течение трех месяцев со дня ее разлива.
В этом случае есть гарантия,
что в воду попадает наименьшее количество вредных веществ из пластиковой тары.
Если на этикетке указано, что срок хранения воды один год и больше,
знайте, что без применения специальных консервантов это практически невозможно.
Самой безопасной считается вода, очищенная фильтрами.
Но данный метод достаточно недешевый, и не каждый может себе это позволить.
По утверждению Всемирной организации здравоохранения,
чистой природной воды на нашей земле практически нет.
А знаете ли вы, что в последние годы в мире насчитывается около 2,2 миллиарда человек,
не имеющих устойчивого доступа к безопасной питьевой воде?
А около 40% населения мира к надлежащим санитарным средствам
из-за нехватки чистой воды.
Эта ситуация приводит к катастрофическим последствиям.
Ежегодно в мире различными кишечными инфекциями страдает более 2 миллиардов человек.
Из них ежегодно более 1,5 миллиона человек умирают.
Превалирующие большинство из них — дети.
Где гарантия, что завтра мы с вами не окажемся среди этих людей?
Неужели на сегодняшний день нет технологий,
которые были бы доступны каждому и смогли бы очистить воду?
Конечно же есть, только вопрос, почему их не используют в нашем цивилизованном мире?
С каждым днём растёт количество предлагаемых фармакомпаниями медикаментов
для коррекции тех или иных симптомов болезней.
Параллельно с этим растёт и количество самих хронических заболеваний у населения планеты.
В нашем потребительском обществе все бегут за волшебной таблеткой,
вместо того, чтобы начать с простого — выпить стакан воды.
Когда в обществе главным приоритетом являются деньги, а не жизнь человека,
то всё намеренно усложняется и запутывается,
а простые и доступные решения и технологии не продвигаются
либо же вовсе объявляются уже научными.
Ведь если общество имеет совершенные и доступные технологии
по очистке воды и окружающей среды, выращиванию здоровых продуктов,
а также эффективные и общедоступные медицинские технологии,
направленные в первую очередь на предупреждение болезней,
то кто же тогда будет приобретать дорогостоящие фармакологические препараты
вместе с их побочными действиями?
Самое интересное заключается в том,
что человечество уже располагает многими вышеуказанными доступными технологиями,
и только современный потребительский формат
не даёт возможности развивать рациональные решения.
Но этот деструктивный формат мы, люди, можем изменить на созидательный.
Сегодня уже миллионы людей действуют в этом направлении.
Подробнее об этом смотрите в международном онлайн-форуме
«Глобальный кризис. Мы люди. Мы хотим жить»,
проходивший 7 мая на платформе некоммерческого проекта «Созидательное общество»
с синхронным переводом на 100 языков.